[북상]
[제24화]
[중관춘 e 세계]
아니
왜 말려?
우리는 배달을 하는 사람들이지
F1 자동차 팀이 아니야
저 둘은 지금 일부러 시비를 걸고 있는 거야
왕허가 지금 자리에 없는 이상
우리가 무슨 말을 해도 소용없어
저들이 뭐라 하든 그냥 듣기만 해
왕허가 돌아오면 그때 다시 방법을 생각해 보자
그렇다고 꼬투리를 잡히면 안 되잖아
방법을 생각해 본다고 했지
꼭 생각해 낸다고는 하지 않았어
컴퓨터만 하더니 머리가 안 돌아가냐?
일단 왕허한테 전화부터 하자
왕허한테 말하자
어디야?
병실
아저씨는 어때?
몇 바늘 꿰맸어
괜찮아
며칠 쉬면 퇴원해도 될 거야
회사 쪽은 어때?
라오쑹이 역시나 꼬투리를 잡고 있어
우리가 일단 알아서 할게
정 안 되면 너한테 연락하고
그래
내가 돌아가기 전에
너희들은 어떠한 결정도 하지 마
돌아가서 얘기해
알았어
하이쿼랑 나 대신해서
아저씨한테 안부 전해줘
끊어
난 괜찮으니까
바쁘면 가서 일 봐
바쁘지 않아요
정말 괜찮아
여긴 너희 엄마도 있고
걱정하지 마
그만하세요
오랜만에 왔는데
효도 좀 하게 내버려둬요
효도?
움직이지 마세요
효도를 하고 싶으면
얼른 손주나 안겨줘
바쁜 척만 하지 말고
자기 일에 대해
어떻게...
알았어요, 전 바쁜 척하는 거고
아버지만 진짜 바쁜 거죠
싼량쯔 그놈도 딸이 있다는데
지금 걔랑 비교하시는 거예요?
싼량쯔도 꽤 많이 벌어
양식장을 운영하고 있는데
작은 가재들을
베이징과 상하이에서까지 팔고 있대
사업도 잘되지
화목한 가정도 있지
화목한가요?
왜 제가 듣기로는
싼량쯔가 바람을 피우고
마누라한테 현장에서 잡혀서
코뼈까지 다 부러졌다고 하던데요
너... 너...
잔말 말고
얼른 여자 친구나 사귀어
그럴 시간 없어요
정 시간이 없으면
바로 옆에 한 사람 있잖아
여보세요?
누나, 지금 어디 있어?
톈진에 있어
왜?
엄마가 일하시다가 다치셨어
[간호사실]
괜찮으신 거야?
모르겠어, 지금 병원에 있어
선생님이 그러시는데
CT를 찍어봐야 한대
누나
나 돈 좀 빌려줄 수 있어?
[간호사실]
얼마나?
5천 위안, 가능해?
돈이 있긴 한데
하지만... 모자랄까 봐 그래
[간호사실]
알았어, 바로 보내줄게
[5천 위안 이체]
[위챗 페이]
[간호사실]
아줌마
무슨 일 있어?
아니에요
일 있으면 먼저 들어가
너희들 바쁜 거 다 안다
네 마음은 아저씨도 다 알고 있어
아저씨가 퇴원하면
같이 베이징에 갈게
그때 같이 밥이라도 한 끼 먹자
네
그럼 아저씨한테 인사드리고 갈게요
그래
너희들이 베이징에서 고생 많이 한다는 거 알아
아저씨한테 얘기하면
아저씨도 이해할 거야
그리고
여긴 내가 있잖아
차 가지고 가서
싱츠한테 줘
요즘 방문 판매를 해야 해서
차 필요할 거야
너...
어제 잠도 제대로 못 잤잖아
눈 좀 붙이고 갈래?
괜찮아
피곤한 상태에서 운전할까 봐 그러지
그 정도 아니야
광군제에
연속으로 72시간 일해도 끄떡없었어
간다
피곤하면 휴게소로 가
다화쯔가 너한테 어떻게 하는지
너 정말 몰라?
시치미 떼지 말고
저랑 화쯔는 형제예요
친형제
저리 가
형제는 무슨
다화쯔가 혼자
큰 뜻은 없지만
그래도 베이징같이 경쟁이 치열한 곳에서
지금까지 이 악물고 버티고 있는 이유
너 진짜 모르겠어?
너 때문이잖아
너... 너 자꾸 모른 척할 거야?
제가 뭘 모른 척했다고 그래요?
함부로 얘기하지 마세요
작년에
작년에 화쯔네 집에서 인테리어를 다시 했는데
라오얼이
화쯔의 침대 밑에서
일기장을 발견했어
그 안에 온통 네 얘기만 있었대
그건
화쯔가 널 좋아한 게
하루이틀이 아니었다는 거잖아
너 때문이 아니라면
아마 진작에 고향으로 돌아왔을 거다
화쯔랑 한번 잘해보고 싶은 생각 없어?
한번 만나봐
이것 좀 봐
비가 내리는 바람에
여기... 여기가
다 손상되었네
그러게요
장마철이 되니
실습하러 왔던 대학생들도
다 가버렸어요
천루이가 대단하네요
얼마나 착실합니까?
그러게
뤄이뤄이
잠깐만요, 금방 갈게요
뭐 새로 발견한 거 없어?
그게 말이에요
며칠 전에
베로나 현지의
문화부에 메일을 보냈거든요
아직 답장이 없어요
그래서 해외 사이트에 들어가 보니
청나라 때
확실히 많은 상선이
중국과 이탈리아 사이를 오갔다고 합니다
그러나 2차 대전 때 자료들이
휘손되었다고 해요
다행히 세관 기록이 조금은 남아있다고 해요
가서 한번 조사해 봐야 할 것 같아요
아무래도 그 몇몇 집안이 누구인지 알아야겠네
감사합니다
조심해
이미 알고 있는 거 아니야?
샤오보뤄잖아
어르신
샤오보뤄라는 이름은
이탈리아에서 흔한 이름입니다
마치 우리 중국에서처럼
경찰서에 가서 왕젠궈라는 사람에 대해 조사하면
이름이 왕젠궈라는 것만 알고
다른 건 아무것도 모른다면
조사하기 엄청 어려울 거예요
그래, 맞아
제 생각에는요
그 노트에
몇몇 집안 사람들의 성씨가 있잖아요
저희는 일단 운하 연안의
현에 대해 기록된 책과 족보로부터 시작해
실마리를 찾아보는 게 어떠할까요?
맞아
일단 자기 집부터 조사를 해보죠
제 기억으로는
저희 집에 족보가 있어요
고향에 전화해서
족보를 복사해 보내달라고 하겠습니다
족보만으로는 안 돼
집안에
이와 관련된 옛날 물건이 있는지
한번 찾아봐야 해
우리 집에 있던 옛날 은화처럼 말이야
저희 집에는 구둣주걱이 있어요
엄마한테 외가 쪽에 대해 알아보라고 해
하지만 너희 엄마는 일 때문에
이사를 자주 다녔으니
옛날 물건들을 버렸을지도 몰라
싱츠한테서 들은 건데
왕허네 집에 술주전자가 있다고 해요
화쯔네 집에도 외국 글자가 적힌 물건이 있어
싱츠도 알고 있어?
베이징에서 얘기했었어요
듣고 나서 엄청 흥분하더라고요
저희가 큰 공을 세우는 거라고 했어요
언제 돌아온다고는 하지 않았니?
그건 말하지 않았어요
오든 말든 마음대로 하라고 해
언제까지 떠돌아다닐 건지
아이가 다 컸으니까
강요하지 마
부모가 너무 엄하게 단속하면
원수 사이가 될 거야
우리 애가 천루이나
하이쿼처럼 철이 들면
저도 상관 안 합니다
사고만 안 쳐도 전 만족한다고요
집에서 허구한 날
아무 일도 안 하고
누워만 있어도 전 좋아요
배가 운행되기 시작했는데
대장은 언제쯤 바다로 다시 돌아올 건지
저우 요리사님
볜 선생님
여긴 어쩐 일이세요?
시간 괜찮으세요?
잠깐 볼일이 있어서요
시간 됩니다
지난번에 간편한 요리를
몇 가지 가르쳐주셨잖아요
집에 가서 해봤는데 잘 안되더라고요
잘 안돼요? 어떻게요?
그냥 맛이 없어요
제 생각에는
제가 방법이 틀린 것 같아요
오늘 채소를 조금 샀거든요
저 좀 가르쳐주세요
한번 보여주세요
볜 선생님, 내 말 잘 들어요
요리하는 걸 너무 쉽게 생각한 것 같네요
그게 쉬운 일이 아니에요
천천히 배워야 해요
천천히 연습하고요
나도 처음 요리를 시작했을 때는
맛이 없었어요
나도 배워야 하는 거예요
게다가 선생님을 찾아가 배워야 하고요
그럼 제 요리 선생님이 되어주세요
요즘 요리에 관심이 생겼거든요
저 좀 가르쳐주세요
저... 잘 배우는 편이에요
볜 선생님
그냥
솔직하게 말하죠
요리를 가르쳐줄 수는 있어요
그러나
우리 두 사람은 어울리지 않아요
그건...
만나보지도 않고
어울리는지 아닌지 어떻게 알아요?
내 사정에 대해
잘 모르는 것 같은데
난
그 여자를 기다리고 싶어요
알아요
하지만 이미 떠난 지 오래되셨잖아요
저우 요리사님
제 생각에
당신도 자기 행복을 추구할 권리가
있다고 생각해요
설마
계속 이렇게
기다리실 건 아니죠?
언제까지 기다리실 거예요?
설마
한평생 기다리실 건가요?
한평생을 기다릴지는 모르겠어요
하지만 내가 포기했는데
그 여자가 돌아오면
난 분명 후회하게 될 거예요
무슨 말인지 알겠어요?
[화쯔 택배]
오빠, 왔어요?
왔어, 왔어
형, 괜찮아?
아주머니는 괜찮으셔?
괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 뼈에 살짝 금이 간 것뿐이야
자, 자
고마워, 고마워
가서 일 봐
조심하세요
내가 할게
화쯔
건강검진은 다 했어?
했어요, X-레이 찍어보니까
별 이상 없대요
X-레이는 뼈의 문제만 알 수 있는 거잖아
이번 기회에
건강 검진을 해야지
건강 검진은 무슨?
내 몸은 멀쩡해
그걸 어떻게 장담해요?
제가 어렸을 때
저희 이웃집에
할머니가 계셨거든요
평소에는 건강해 보이시더니
어느 날 갑자기 뇌졸중으로 쓰러지졌어요
불길하니까
그만하자
아무튼 조심해야 해요
시간 되면 건강 검진 꼭 받아요
알았어요, 누나
얼른 가서 일 봐
얼른 가
괜찮겠어요?
괜찮아, 괜찮아
여보세요? 화쯔
엄마
왜? 무슨 일 있어?
갑자기 마 할머니가 보고 싶어
이따가 가짜 돈 좀 태워줘
청명절도 아닌데?
그렇게 해줘
알았어, 태울게
엄마가 꼭 태워줄게
가짜 돈 말고
금원보로 태워줘
대야 하나 챙겨서
할머니 집 문 앞에 가서 태워
그래, 알았어
엄마 지금 밥하고 있어
쓰이
도대체 어디에 있는 거야?
보고 싶다
뭐?
산업 재해?
응
그... 그건...
좀 아니지 않니?
뭐 어때요?
일하다가 다친 거 맞잖아요
회사에서 돈을 더 내면
저희도
부담이 덜 되고요
내 말은
샤 주임은 우리한테
이미 충분히 잘해주고 있어
이럴 때 일수록 폐를 끼치지 말아야지
화 언니가 저희한테 잘해주는 건
저희가 열심히 일을 하고
화 언니한테 이용 가치가 있기 때문이에요
다른 사람한테는 왜 잘해주지 않죠?
누구한테나 다 잘해주잖아
누구에게나 진심으로 잘해줘
진심을 다하면 뭐 해요?
위안바오는 미펑에 간 뒤로
한 달에 몇천 위안이나 더 받는다고 해요
그럼 너도 가
누가 남아달라고 부탁이라도 했어?
병원비 얘기 중이잖아요
다른 얘기는 그만해요
허톈밍, 내 말 똑똑히 들어
친형제 간에도 계산은 분명히 해야 해
당신은 자기 일도 하고
직원들 관리도 도와주고 있어
이까짓 월급 받는 데 억울하다고 말도 못 해?
여보
어머니가 지금 몸도 편찮으시잖아
가서 약 좀 달여와
맞아, 맞아
당신 말이 맞아
집안 꼴이 어떤지 한번 봐봐
집안 사정이 이런데
끼니를 때우는 것도 어려워졌는데
그놈의 정 타령은 언제까지 할 거야?
♫내가 없으면 넌 어떡해♪
♫너의 눈물은 누가 닦아줘♫
♫누가 널 위해 우산을 씌워주고
너의 마음을 위로해 줘♫
누구야?
누나, 자?
♫잠 못 이루는 밤
넌 외로움을 가장 두려워해♫
♫내가 없으면 넌 어떡해♪
♫너의 마음을 누가 알아주겠어♫
무슨 일 있어?
♫왜 손을 놓으려고 해
왜 떠나려고 해♫
들어와서 얘기해
아니, 괜찮아
♫평생 사랑하기고 했잖아♫
우리 어머니 산업 재해로 보상받을 수 있어?
당연히 산업 재해로 처리해야지
깜빡하고 말 못 했는데
우리 보험 들어놔서
네가 병원비를 부담 안 해도 돼
잘됐다
그럼 누나가 대신 내준 병원비는...
괜찮아
그건 보험금 받으면 그때 다시 얘기하자
♫이제 그만 봐, 난 미치광이가 아니야♫
또 할 말 있어?
없어
얼른 쉬어
♫마음이 너무 아파♫
♫기다리다 보면 네가 돌아오겠지♫
나가, 잠깐만
♫내가 없으면 넌 어떡해♪
나 월급 올려줘
♫너의 눈물은 누가 닦아줘♫
한 달에 천 위안만 올려줘
위안바오와 샤오선은 지금 미펑에서
♫누가 우산을 받쳐줘♫
한 달에 만 위안 넘게 받고 있어
안 올려주겠다면?
안 올려주면
너도 미펑에 갈 거야?
그건 아니야
누나가 월급 안 올려주면...
미펑에서 많이 받을 수 있다면
너도 미펑으로 가
말리지 않을게
가려면
너희 엄마랑 너의 와이프 다 데리고 가
난 한가한 사람까지 책임질 능력이 없거든
[수신 거절][통화]
[어마마마]
[직원이 그만둔다고 하면 어떡해야 할까요?]
우리가 샤 주임한테 얼마나
폐를 끼치고 있는데
어떻게 찾아가서
월급을 올려달라고 할 수가 있어?
그냥 한번 해본 소리예요
꼭 올려달라고 한 건 아니에요
어머님
저 사람이 이곳에서 이렇게 고생하는데
그 입 다물어
당장 가서 샤 주임한테 사과해
우리는 떠나지 않겠다고 해
우리는 갈 곳이 없어
갈 데가 왜 없어요?
저희를 자르면 배상금을 줘야 해요
돈이 생기면
저희는 가게를 세낼 수 있어요
톈밍는 나가서 배달일을 하고
저희 두 사람은 가게를 세내고
사장님이 될 수 있단 말이에요
-어머니, 어머니
- 어머님
나도 알아
너희들은 내가 잔소리만 한다고 하겠지
내가 귀찮아죽겠지
내 말은 이제 귓등으로 듣는 거니?
이제는 내 말을 듣지 말고
네 길은
너 스스로 선택하거라
[화쯔 택배]
누나
미안해
월급 올려줄 필요 없어
못 들은 걸로 해줘
어떻게 생각이 바뀌었어?
어머니가 그러시는데
어머니의 생각이 아니라
네 생각을 듣고 싶어
내가 돈 때문에 잠깐 돌았었나 봐
미안해
무슨 말이 그래?
요즘은 택배 업계의 상황이 안 좋아
월급을 올려줄 수가 없어
그렇지 않으면 본사에 설명할 방법도 없고
알아
누나는 우리 집을 위해
충분히 할 만큼 했어
우리 어머니
우리 와이프
딴사람 같았으면
진작에 쫓아냈을 거야
두 사람도 한가하게 있은 건 아니잖아
네가 부담이 크다는 거 알아
아이를 위해 돈도 좀 모으고 싶겠지
아이도 아이지만
우리 어머니 때문이야
나와 함께 있으면서
호강 한번 해보지 못하셨어
하마터면 지낼 곳도 없게 되셨고
나 대신 매일 이리 바쁘게 일하시는데
아프셔도
병원비를 낼 돈도 없으니
내가 너무 불효자인 것 같아
됐어
미펑으로 가
어머니와 와이프는 여기 남겨둬
누나
사람은 여기 있는데
이미 마음이 떠났으면
일도 제대로 못 할 거야
나가서 한번 해보는 것도 좋아
누나, 나 그런 뜻 아니야
됐어, 해명하지 마
가고 싶으면 가는 거지 뭐
사내대장부가
가족을 부양하는 건 부끄러운 일 아니야
나중에 미펑에 가서 셰왕허를 만나면
걔 샌들 속에 돌멩이나 하나 넣어줘
라면 먹을 때
스프도 던져버리고
어르신
좋은 아침이에요
고마워
아직 아침 전이시죠?
따뜻한 두유 푸딩 드세요
고마워, 고마워
저기...
저우 사장님
요즘 시간 되시나요?
있어
무슨 일이야?
지난번에 소개해 준 볜 선생님
마음에 안 들어 하셨잖아요
제가요
다른 여자분을 알아봤거든요
이번에는 시내에서 회사를
운영하고 있는 사람이에요
능력도 좋고 예쁘기도 하고
나이도 비슷해요
언제 한번
만나보는 게 어떠할까요?
나중에 하지
내가 보기에
옌린은 그 일에 관심이 없는 것 같아
왜요?
아직도 마음에 맺힌 게 있나 보지
마음대로 하라고 해
옌린은
고집이 세
누구의 말도 안 들어
나중에 마 할머니한테
설득해달라고 부탁해 볼까?
마 할머니요?
옌린이 전에
그 즈메이와 싸웠을 때도
마 할머니가 두 사람을 화해시킨 거야
나중에 마 할머니한테 찾아가서
옌린을 설득해달라고 해야겠어
옌린의 짝을 찾을 때
마 할머니한테도 보여드려
마 할머니는 사람을 보는 눈이 정확해
하이뎬 지역의 업무를
담당하고 있는 자가 누구입니까?
어렵게 올라간 데이터가
지금 바닥을 치고 있어요
제 불찰입니다
이번 주의 수요는
셰 지점장님의 아래 두 직원한테 맡겼습니다
아직은 적응기라서요
적응을 하고 있는 겁니까?
아니면 게으름을 피우고 있는 겁니까?
가서
지금 당장 날 만나러 오라고 하세요
지금 당장요
네
멍 대표님, 두 사람 도착했습니다
멍 대표님
어떻게 된 겁니까?
죄송합니다, 멍 대표님
제 문제입니다
해고하고 싶으시면 절 해고하세요
해고요?
당신이 뭔데요?
당신을 해고하면 문제가 해결됩니까?
멍 대표님, 전...
이번 윈투에 대한 보조금 전쟁
전략은 좀 더 개선해야 한다고 생각합니다
전략을 누가 책임지고 있나요?
셰왕허는 도대체 어떻게 된 겁니까?
톈진에 갔습니다
아버지가 병원에 입원하셨거든요
무슨 병인가요?
왕허 아버지가 사람을 도와주다가
칼에 찔렸습니다
지금 병원에 입원 중입니다
생명에는 지장이 있나요?
아니요
가서
셰왕허한테 전화해서 돌아오라고 해요
오늘 바로 돌아오라고 해요
오늘 안 돌아오면
영원히 돌아오지 말라고 해요
가서 전화해요
[톈진 택시]
멍 대표님
들어와
[데이터 센터]
어떻게 이 정도까지 내려간 거죠?
아버님은 괜찮으셔?
며칠 더 지켜보고 퇴원해도 된다고 했습니다
죄송해요
급히 가는 바람에
대표님께 미처 말씀드리지 못했습니다
[데이터 센터]
이 얘기를 나한테 하면
내가 널 보내지 않을 것 같았어?
그건 아닙니다
그럼 왜?
아버님이 병원에 입원하신 이런 큰일까지
왜 나한테 한마디도 안 했어?
제일 먼저 나한테 말했다면
널 도울 수 있었을 거야
톈진에도 인맥이 있어
그럴 필요 없습니다
[데이터 센터]
나 진짜 화가 나
네가 날 네 편으로 생각하지 않은 것 같아서
멍 대표님
그냥 급하게 가느라고
미처 생각을 하지 못한 겁니다
앞으로
네가 어려움을 겪게 된다면
제일 먼저 나한테 알려
내가 방법이 없을 때
그때 다시 너 스스로 해결 방법을 찾아
앉아
이번에
네 밑에 있는 두 사람은
여전히 실력이 부족한 게 드러났어
두 사람은
창업 경험이
전혀 없거든요
아직은 경험이 부족합니다
윈투에서 지금 바짝 따라오고 있어
보조금
배송 시간 단축
앞으로 있을 싸움은 엄청 힘든 싸움이 될 거야
보조금은 더 이상 안 됩니다
윈투는 이제 막 투자를 받았어요
저희 쪽에서 돈을 더 쓰기를 바라고 있겠죠
그럼 배송 시간을 단축하는 것밖에
남지 않았어
저희는 이미 한계에 다다랐습니다
전에 오토바이로
바꿀 수 있다고 하지 않았어?
그건 안 됩니다
너무 위험해요
일단 사고라도 생기면
득보다는 실이 많을 겁니다
왕허 너
졸업한 지 3년이 다 되어가지?
졸업한 지 3년이 되었다면
사회가 어떤지
기업이 뭔지에 대해 잘 알고 있을 것 같은데
기업이란
기계 같은 거야
한 대
빈틈없이 운행되고
정확히 때를 맞추는 기계 말이야
그래서 그 어떠한 부품에도
문제가 발생하는 것을 용납할 수 없어
하지만 지금 부품에는 문제가 없습니다
기계 작동의 강도를 따라가지 못하는데
문제가 없다?
회전속도 8천이 되니
베어링에서 연기가 나기 시작했어
방법을 찾아야 해
기계를 고치든지
바꾸든지
기계가 멈출 때까지 기다렸다가
방법을 찾을 수는 없어
셰 지점장님
셰 지점장님, 안녕하세요
한 소리 들었어?
아니
그런데 왜 풀이 죽었어?
라오쑹이랑 추린
요 며칠 뭐 이상한 점 없었어?
그냥 투덜대는 거지
네가 말도 없이 가버렸다고
회사 따위는 안중에도 없다면서
너한테 프로패셔널 하지 않다는 이미지를
덮어씌우는 거야
그들한테는 능력이 이것밖에 안 되니까
방문 판매할 때
윈투의 직원들한테서 들었어
그들은 새로
고급 서버를 설치했대
프로그램은 업그레이드 중이고
곧 접속할 수 있다고
온라인 중요하지 않아
중요한 건 오프라인에서의 배송 속도야
그러나
프로그램상으로 따지고 보면
윈투의 사용자 경험이 확실히 미펑보다 나아
그럼 고쳐
누가 날 말렸어?
난 혼자야
윈투에서는 유저 인터페이스팀에만
직원이 십여 명은 된다고
게다가 다 대기업 출신들이고
아이디어가 있으면 일단 적어둬
바로 프로그램팀에 말할게
하이쿼가 이미 썼어
써서 넘겼는데 아무런 반응이 없어
반응이 없으면 재촉을 해야 할 거 아니야?
우리가 무슨 자격으로?
어떻게 재촉해?
프로그램팀의 애들은 하나같이 기세등등한데
모든 일을 다 내가 나서서 하면
너희 둘은 뭐 할 거야?
방문 판매하는 것도 내가 하고
프로그램도 내가 대신 작성하고
월급도 내가 대신 받아줘?
배송 시간을
더 줄여야 해
그건 말도 안 돼
시도도 안 해보고 불가능하다는 걸
어떻게 알아?
그전에도 우리는 배송 시간을
5분이나 단축했어
그건 다 배달 기사들을
압박해서 이루어낸 결과잖아
압박?
그들은 돈 안 벌었어?
내가 야근하라고 강요한 거야?
무슨 쓸데없는 말이 그리 많아?
계속 일하고 싶으면 하고
그만두고 싶으면 당장 꺼져
쟤 무슨 뜻이냐?
무슨 뜻이냐고?
배달 기사들한테 하는 소리지
너한테 하는 소리 아니야
나는 뭐 자기 밑에서 일하고 싶어서 이래?
일단 집에 가자, 가자
[화쯔 택배]
샤오주
여기 급한 주문이 몇 개 더 있어
[물건 싣는 곳]
오늘 저녁에 배송해야 해
여기다 놔뒀어
화 언니, 그 택배 좀 건네줘요
화 누나, 택배가 왜 이렇게 많아요?
해도 해도 끝이 없어요
저희 아직 밥도 안 먹었단 말이에요
[화쯔 택배]
괜찮아
다들 일단 저녁부터 먹어
내가 배송할게
[물건 싣는 곳]
왕허?
왕허
무슨 뜻이야?
와서는 인사도 안 하고?
스파이 잠복이냐?
아직도 리위춘 좋아해?
오래 간다?
다
너 같은 줄 알아?
왜 왔어?
지나가는 길에 들렸어
지나가는 길에 들렸다고?
어디서부터 어디 가는데
여기를 지나가?
네가 내 사장이야?
어디를 가든 너한테 보고해야 해?
하든지 말든지
애들이 날 화나게 해
누가?
싱츠랑 하이쿼가 날 화나게 해
너도 날 화나게 하고
내가 뭘?
함부로 모함하지 마
모처럼 찾아왔는데
차도 안 내주고
넌 그럴 자격이 없어
내가 너한테 뭘 잘못했냐?
어렵게 길러낸 직원들인데
다 너한테 뺏겼어
돈이 있으면 그렇게 대단한 거야?
내가 아니라
시장의 수요 때문이잖아
배달의 주문량은 택배보다 훨씬 많아
수입이 크게 차이니까
사람이라면 다 높은 곳을 향해 가고 싶겠지
지극히 정상적인 일이야
너희 회사 상장한다고 들었어
잘 풀리면 내년쯤 될 거야
축하한다
회사 상장은 첫걸음에 불과해
앞으로 더 많은 도전이 있을 거야
끝까지 목숨을 걸고 해야 해
이 업계에서
제일 큰 회사가 될 때까지 노력해야
숨통이 트일 거야
그때가 되면
넌 아마 돈이 엄청 많겠지?
돈은 중요하지 않아
쓸 만큼 있으면 돼
내가 원하는 건 이 업계에서의 지위야
나중에 시간이 흘러
오늘을 돌이켜보면
이 셰왕허가
이 세상에 기여했다는 걸 발견했으면 좋겠어
왜?
안 믿어?
믿어
넌 어릴 때부터 늘 미래를 동경했잖아
사실 의심한 적도 있었는데
너한테는 축복이 더 많았어
네가 성공하면
우리들을 도와줄 거라고 생각했어
실질적인 도움이 없다고 해도
남들한테 큰소리는 칠 수 있잖아
셰왕허 알지?
내 친구야
우리 맞은편에 살았어
저녁에 잠꼬대하면 다 들려
그래, 노력할게
나중에 회식 자리에서 술 많이 먹으면
나한테 영상 통화 해
무조건 받아줄 테니까
그 사람들하고 한 명씩 한 명씩 인사할게
그럼 엄청 체면이 설 거야
그런 날은 없을 거야
왜?
직원을 사람으로 여기지 않는 기업은
최대한 멀리 피해 있어야지
천벌을 받을까 봐 두려워
애들이 너한테 전화했어?
걔들한테서 들을 필요도 없어
지난 반년 동안
미펑에서 한 짓은
사람이라면 다 알 수 있는 거니까
듣기 싫은 소리 한마디 하자면
당시 진시황이 만리장성을 쌓았을 때도
너만큼은 독하지 않았을 거야
투자자들도 다 요구가 있는 거야
투자를 받았으면 반드시 급속도로 성장해서
시장을 선점해야 해
시장은 한정되어 있어
우리가 뺏지 않으면
살아남는 건 다른 사람이 되겠지
난 성공한 사람의
디딤돌이 되고 싶지 않아
넌 그럴 리 없어
넌 이미 성공한 사람의 자질을 갖추고 있으니까
피도 눈물도 없잖아
너도 그렇게 말해?
다들 무슨 뜻이야?
화내지 마
너 욕하는 거 아니야
칭찬하는 거야
어렸을 때부터
네 머릿속에는 온통 성공뿐이었어
네가 원하는 걸 이루게 되었잖아
그럼 내가 어떻게 해야 하는데?
수당은 늘리고
부담은 적게 주고
내가 뭐 자선가야?
다 같이 죽어야 해?
다른 사람은 신경 안 써
하지만 전에 내 직원이었던 사람들한테
너무 독하게 굴지 마
술만 먹지 말고
안주도 좀 먹어
왕허는 스트레스가 많잖아
누구는 뭐 스트레스 없어?
내가 회사 그만둔 거
샤오후이는 처음부터 동의 안 했어
왜 허락 안 하는데?
새로 창업한 회사
같은 업종에서
마지막에 살아남는 건 한두 개뿐이야
미펑은 세 번째 투자를 받자마자
돈을 이미 다 썼어
다 썼으면 네 번째 투자를 받으면 되잖아
투자를 받는 게 뭐 되게 쉬운 줄 알아?
투자를 받을 때마다
주식지분 비율이 낮아지는 거야
주식 지분 비율이 어느 정도 낮아지면
회사는 상장을 못 해
대기업에 팔릴 수밖에 없다고
그때가 되면 임원진들이 다 바뀌게 되겠지
왕허는 주식이 있잖아
인수합병이 되어도 손해를 보지는 않을 거야
우리 둘의 처지에 대해 얘기하고 싶은 거지?
그런 뜻 아니야
넌 예전에 변변한 직장이 있었으니까
네가 손해를 본다고 생각하는 거겠지
난 아무것도 없어
그래서 만약에 지더라도
난 손해를 봤다고 생각 안 해
우리 두 사람은 마음가짐이 다른 거야
난...
왕허가 변한 것 같아
당연하지
그전에는 친구였다면
이제는 상사잖아
문제를 보는 입장이 달라
아니, 상사면 뭐?
상사는 생트집을 잡아도 되는 거야?
다짜고짜 아무 말이나 막 해도 되는 거냐고?
왕허 같은 놈은
해방 전이라면...
됐어, 됐어
너 지금 네 할아버지 같아
마음 같아서는 지금 왕허네 집에 가고 싶어
뭐 하러?
나…
나…씹던 껌을
그 집 열쇠 구멍에 넣어두고 싶어
나… 나...
나도 갈래
난 바퀴벌레를
침대 시트와 이불 커버에 넣어둘 거야
퓨즈도 뽑아버리고
뭐 좀 먹어
사장님
여기 돼지 뇌 주세요
네
머리에 좋은 거니까 먹어둬
그래야 샤오후이를 기쁘게 해주지
문 열어
누구야?
나, 너의 아버지
우리 아버지?
여기 그런 사람 없는데
잔말 말고 얼른 문이나 열어
화장실 급하단 말이야
사과해
내가 무슨 사과를 해?
하고 싶으면 제대로 하고
안 하겠으면 당장 꺼지라고
누가 그랬던가?
너희들한테 한 말이 아니잖아
안 돼
나랑 하이쿼는 착한 사람들이야
우리는 악당 같은
자본가들과 왕래하지 않아
안 열 거야?
안 열면 어떡할 건데?
뭐 하는 거야?
장난 그만해
미쳤어?
참다 죽을 뻔했네
라뚜르를 진짜 마셨어?
라뚜르가 뭐야?
너 알아?
몰라
못 들어봤어
한 방울도 안 남겼네
내 다리에 앉았잖아